=== Page 1 ===
 
別表第一 
医科診療報酬点数表 
［目次］ 
第１章 基本診療料 
第１部 初・再診料 
第１節 初診料 
第２節 再診料 
第２部 入院料等 
第１節 入院基本料 
第２節 入院基本料等加算 
第３節 特定入院料 
第４節 短期滞在手術等基本料 
第２章 特掲診療料 
第１部 医学管理等 
第１節 医学管理料等 
第２節 削除  
第３節 特定保険医療材料料 
第２部 在宅医療 
第１節 在宅患者診療・指導料 
第２節 在宅療養指導管理料 
第１款 在宅療養指導管理料 
第２款 在宅療養指導管理材料加算 
第３節 薬剤料 
第４節 特定保険医療材料料 
第３部 検査 
 
第１節 検体検査料 
第１款 検体検査実施料 
第２款 検体検査判断料 
第２節 削除 
第３節 生体検査料 
第４節 診断穿
せん
刺・検体採取料 
第５節 薬剤料 
第６節 特定保険医療材料料 
第４部 画像診断 
第１節 エックス線診断料 
第２節 核医学診断料 
第３節 コンピューター断層撮影診断料 
第４節 薬剤料 
第５節 特定保険医療材料料 
第５部 投薬 
第１節 調剤料 
第２節 処方料 
第３節 薬剤料 
第４節 特定保険医療材料料 
第５節 処方箋料 
第６節 調剤技術基本料 
第６部 注射 
第１節 注射料 
第１款 注射実施料 
第２款 無菌製剤処理料 


=== Page 2 ===
第２節 薬剤料 
第３節 特定保険医療材料料 
第７部 リハビリテーション 
第１節 リハビリテーション料 
第２節 薬剤料 
第８部 精神科専門療法 
第１節 精神科専門療法料 
第２節 薬剤料 
第９部 処置 
第１節 処置料 
第２節 処置医療機器等加算 
第３節 薬剤料 
第４節 特定保険医療材料料 
第10部 手術 
第１節 手術料 
第１款 皮膚・皮下組織 
第２款 筋骨格系・四肢・体幹 
第３款 神経系・頭蓋 
第４款 眼 
第５款 耳鼻咽喉 
第６款 顔面・口腔
くう
・頸
けい
部 
第７款 胸部 
第８款 心・脈管 
第９款 腹部 
第10款 尿路系・副腎 
第11款 性器 
第12款 削除 
第13款 手術等管理料 
第２節 輸血料 
第３節 手術医療機器等加算 
第４節 薬剤料 
第５節 特定保険医療材料料 
第11部 麻酔 
第１節 麻酔料 
第２節 神経ブロック料 
第３節 薬剤料 
第４節 特定保険医療材料料 
第12部 放射線治療 
第１節 放射線治療管理・実施料 
第２節 特定保険医療材料料 
第13部 病理診断 
第１節 病理標本作製料 
第２節 病理診断・判断料 
第14部 その他 
第１節 ベースアップ評価料等 
第２節 物価対応料 
第３章 介護老人保健施設入所者に係る診療料 
第１部 併設保険医療機関の療養に関する事項 
第２部 併設保険医療機関以外の保険医療機関の療養に関する事項 
第４章 経過措置 
第１章 基本診療料 


=== Page 3 ===
第１部 初・再診料 
通則 
１ 健康保険法第63条第１項第１号及び高齢者医療確保法第64条第１項第１号の規定による初診
及び再診の費用は、第１節又は第２節の各区分の所定点数により算定する。ただし、同時に２
以上の傷病について初診を行った場合又は再診を行った場合には、区分番号Ａ０００に掲げる
初診料の注５のただし書、区分番号Ａ００１に掲げる再診料の注３及び区分番号Ａ００２に掲
げる外来診療料の注５に規定する場合を除き、初診料又は再診料（外来診療料を含む。）は、
１回として算定する。 
２ 歯科診療及び歯科診療以外の診療を併せて行う保険医療機関にあっては、歯科診療及び歯科
診療以外の診療につき、それぞれ別に初診料又は再診料（外来診療料を含む。）を算定する。 
３ 入院中の患者（第２部第４節に規定する短期滞在手術等基本料を算定する患者を含む。）に
対する再診の費用（区分番号Ａ００１に掲げる再診料の注５及び注６に規定する加算並びに区
分番号Ａ００２に掲げる外来診療料の注８及び注９に規定する加算を除く。）は、第２部第１
節、第３節又は第４節の各区分の所定点数に含まれるものとする。 
第１節 初診料 
区分 
Ａ０００ 初診料                                 
    291点 
注１ 保険医療機関において初診を行った場合に算定する。ただし、別に厚生労働大
臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等に届け出た保険医
療機関において、情報通信機器を用いた初診を行った場合には、253点を算定す
る。 
２ 病院である保険医療機関（特定機能病院（医療法（昭和23年法律第205号）第
４条の２第１項に規定する特定機能病院をいう。以下この表において同じ。）、
地域医療支援病院（同法第４条第１項に規定する地域医療支援病院をいう。以下
この表において同じ。）（同法第７条第２項第５号に規定する一般病床（以下「
一般病床」という。）の数が200未満であるものを除く。）及び外来機能報告対
象病院等（同法第30条の18の２第１項に規定する外来機能報告対象病院等をいう
。以下この表において同じ。）（同法第30条の18の５第１項第２号の規定に基づ
き、同法第30条の18の２第１項第１号の厚生労働省令で定める外来医療を提供す
る基幹的な病院として都道府県が公表したものに限り、一般病床の数が200未満
であるものを除く。）に限る。）であって、初診の患者に占める他の病院又は診
療所等からの文書による紹介があるものの割合等が低いものにおいて、別に厚生
労働大臣が定める患者に対して初診を行った場合には、注１本文の規定にかかわ
らず、216点（注１のただし書に規定する場合にあっては、188点）を算定する。 
３ 病院である保険医療機関（許可病床（医療法の規定に基づき許可を受け、若し
くは届出をし、又は承認を受けた病床をいう。以下この表において同じ。）の数
が400床以上である病院（特定機能病院、地域医療支援病院、外来機能報告対象
病院等（同法第30条の18の５第１項第２号の規定に基づき、同法第30条の18の２
第１項第１号の厚生労働省令で定める外来医療を提供する基幹的な病院として都
道府県が公表したものに限る。）及び一般病床の数が200未満であるものを除く
。）に限る。）であって、初診の患者に占める他の病院又は診療所等からの文書
による紹介があるものの割合等が低いものにおいて、別に厚生労働大臣が定める
患者に対して初診を行った場合には、注１本文の規定にかかわらず、216点（注
１のただし書に規定する場合にあっては、188点）を算定する。 
４ 医療用医薬品の取引価格の妥結率（当該保険医療機関において購入された使用
薬剤の薬価（薬価基準）（平成20年厚生労働省告示第60号。以下「薬価基準」と
いう。）に収載されている医療用医薬品の薬価総額（各医療用医薬品の規格単位
数量に薬価を乗じた価格を合算したものをいう。以下同じ。）に占める卸売販売
業者（医薬品、医療機器等の品質、有効性及び安全性の確保等に関する法律（昭
和35年法律第145号）第34条第５項に規定する卸売販売業者をいう。）と当該保
険医療機関との間での取引価格が定められた薬価基準に収載されている医療用医


=== Page 4 ===
薬品の薬価総額の割合をいう。以下同じ。）に関して別に厚生労働大臣が定める
施設基準を満たす保険医療機関（許可病床数が200床以上である病院に限る。）
において初診を行った場合には、注１本文の規定にかかわらず、特定妥結率初診
料として、216点（注１のただし書に規定する場合にあっては、188点）を算定す
る。 
５ １傷病の診療継続中に他の傷病が発生して初診を行った場合は、それらの傷病
に係る初診料は、併せて１回とし、第１回の初診のときに算定する。ただし、同
一保険医療機関において、同一日に他の傷病について、新たに別の診療科を初診
として受診した場合は、２つ目の診療科に限り146点（注１のただし書に規定す
る場合にあっては、127点）を、この場合において注２から注４までに規定する
場合は、108点（注１のただし書に規定する場合にあっては、94点）を算定でき
る。ただし書の場合においては、注６から注16までに規定する加算は算定しない
。 
６ ６歳未満の乳幼児に対して初診を行った場合は、乳幼児加算として、75点を所
定点数に加算する。ただし、注７又は注８に規定する加算を算定する場合は算定
しない。 
７ 保険医療機関が表示する診療時間以外の時間（深夜（午後10時から午前６時ま
での間をいう。以下この表において同じ。）及び休日を除く。以下この表におい
て同じ。）、休日（深夜を除く。以下この表において同じ。）又は深夜において
初診を行った場合は、時間外加算、休日加算又は深夜加算として、それぞれ85点
、250点又は480点（６歳未満の乳幼児の場合にあっては、それぞれ200点、365点
又は695点）を所定点数に加算する。ただし、専ら夜間における救急医療の確保
のために設けられている保険医療機関にあっては、夜間であって別に厚生労働大
臣が定める時間において初診を行った場合は、230点（６歳未満の乳幼児の場合
にあっては、345点）を所定点数に加算する。 
８ 小児科を標榜
ぼう
する保険医療機関（注７のただし書に規定するものを除く。）に
あっては、夜間であって別に厚生労働大臣が定める時間、休日又は深夜（当該保
険医療機関が表示する診療時間内の時間に限る。）において６歳未満の乳幼児に
対して初診を行った場合は、注７の規定にかかわらず、それぞれ200点、365点又
は695点を所定点数に加算する。 
９ 別に厚生労働大臣が定める施設基準を満たす保険医療機関（診療所に限る。）
が、午後６時（土曜日にあっては正午）から午前８時までの間（深夜及び休日を
除く。）、休日又は深夜であって、当該保険医療機関が表示する診療時間内の時
間において初診を行った場合は、夜間・早朝等加算として、50点を所定点数に加
算する。ただし、注７のただし書又は注８に規定する加算を算定する場合にあっ
ては、この限りでない。 
10 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等
に届け出た保険医療機関（許可病床数が200床未満の病院又は診療所に限る。）
において初診を行った場合は、機能強化加算として、80点を所定点数に加算する
。 
11 組織的な感染防止対策につき別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合してい
るものとして地方厚生局長等に届け出た保険医療機関（診療所に限る。）におい
て初診を行った場合は、外来感染対策向上加算として、月１回に限り６点を所定
点数に加算する。ただし、発熱その他感染症を疑わせるような症状を呈する患者
に対して適切な感染防止対策を講じた上で初診を行った場合は、発熱患者等対応
加算として、月１回に限り20点を更に所定点数に加算する。 
12 注11本文に該当する場合であって、感染症対策に関する医療機関間の連携体制
につき別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局
長等に届け出た保険医療機関において初診を行った場合は、連携強化加算として
、月１回に限り３点を更に所定点数に加算する。 
13 注11本文に該当する場合であって、感染防止対策に資する情報を提供する体制


=== Page 5 ===
につき別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局
長等に届け出た保険医療機関において初診を行った場合は、サーベイランス強化
加算として、月１回に限り１点を更に所定点数に加算する。 
14 注11 本文に該当する場合であって、抗菌薬の使用状況につき別に厚生労働大臣
が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等に届け出た保険医療
機関において初診を行った場合は、抗菌薬適正使用体制加算として、月１回に限
り５点を更に所定点数に加算する。 
15 保険医療機関（診療所又は許可病床数が200床未満である病院に限る。）にお
いて、特定機能病院、地域医療支援病院（一般病床の数が200床未満の病院を除
く。）、紹介受診重点医療機関（一般病床の数が200床未満であるものを除く。
）又は許可病床の数が400床以上の病院（一般病床の数が200床未満の病院を除く
。）の紹介を受けて初診を行った場合は、特定機能病院等紹介患者受入加算とし
て、60点を所定点数に加算する。 
16 医療ＤＸ推進に係る体制として別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合して
いるものとして地方厚生局長等に届け出た保険医療機関を受診した患者に対して
初診を行った場合は、電子的診療情報連携体制整備加算として、月１回に限り、
当該基準に係る区分に従い、次に掲げる点数をそれぞれ所定点数に加算する。こ
の場合において、区分番号Ａ００１に掲げる再診料の注11に規定する明細書発行
体制等加算は別に算定できない。 
イ 電子的診療情報連携体制整備加算１ 
15点 
ロ 電子的診療情報連携体制整備加算２ 
９点 
ハ 電子的診療情報連携体制整備加算３ 
４点 
第２節 再診料 
区分 
Ａ００１ 再診料                                   
  76点 
注１ 保険医療機関（許可病床のうち一般病床に係るものの数が200以上のものを除
く。）において再診を行った場合（別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合し
ているものとして地方厚生局長等に届け出た保険医療機関において情報通信機器
を用いた再診を行った場合を含む。）に算定する。 
２ 医療用医薬品の取引価格の妥結率に関して別に厚生労働大臣が定める施設基準
を満たす保険医療機関（許可病床数が200床以上である病院に限る。）において
再診を行った場合には、注１の規定にかかわらず、特定妥結率再診料として、56
点を算定する。 
３ 同一保険医療機関において、同一日に他の傷病について、別の診療科を再診と
して受診した場合は、注１の規定にかかわらず、２つ目の診療科に限り、39点（
注２に規定する場合にあっては、29点）を算定する。この場合において、注４か
ら注８まで及び注10から注20までに規定する加算は算定しない。 
４ ６歳未満の乳幼児に対して再診を行った場合は、乳幼児加算として、38点を所
定点数に加算する。ただし、注５又は注６に規定する加算を算定する場合は算定
しない。 
５ 保険医療機関が表示する診療時間以外の時間、休日又は深夜において再診を行
った場合は、時間外加算、休日加算又は深夜加算として、それぞれ65点、190点
又は420点（６歳未満の乳幼児の場合にあっては、それぞれ135点、260点又は590
点）を所定点数に加算する。ただし、区分番号Ａ０００に掲げる初診料の注７の
ただし書に規定する保険医療機関にあっては、同注のただし書に規定する時間に
おいて再診を行った場合は、180点（６歳未満の乳幼児の場合にあっては、250点
）を所定点数に加算する。 
６ 小児科を標榜
ぼう
する保険医療機関（区分番号Ａ０００に掲げる初診料の注７のた
だし書に規定するものを除く。）にあっては、夜間であって別に厚生労働大臣が
定める時間、休日又は深夜（当該保険医療機関が表示する診療時間内の時間に限
る。）において６歳未満の乳幼児に対して再診を行った場合は、注５の規定にか


