=== R8 新旧対照表PDFでの記載確認 ===

--- Ｂ００１－２－２ ---
  page 108:
容を提供した場合は、小児抗菌薬適正使用支援加算と
して、月１回に限り80点を所定点数に加算する。 
Ｂ００１－２－２ 地域連携小児夜間・休日診療料 
１ 地域連携小児夜間・休日診療料１        
450点 
２ 地域連携小児夜間・休日診療料２        
600点 
注１ 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等
に届け出た小児科を標榜
ぼう
する保険医療機関において、夜間であって別に厚生労働
大臣が定める時間、休日又は深夜において、入院中の患者以外の患者（６歳未満
の小児に限る。）に対して診療を行った場合に、当該基準に係る区分に従い、そ
れぞれ算定する。 
        ２ 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等
に届け出た小児科を


--- Ｂ００５－１－２ ---
  page 22:
番号Ａ２４６－２に掲げる精神科入退院支援加算、
区分番号Ｂ００５に掲げる退院時共同指導料２、区分番号Ｂ００５－１－２に掲
げる介護支援等連携指導料、区分番号Ｉ０１１に掲げる精神科退院指導料及び区
分番号Ｉ０１１－２に掲げる精神科退院前訪問指導料は、算定しない。 
10 注１に規定する別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合するものとして地方
厚生局長等に届け出ていた病棟であって、当該基準のうち別に厚生労働大臣が定
めるもののみに適合しなくなったものとして地方厚生局長等に届け出た病棟につ
いては、注２の規定にかかわらず、当該病棟に入院している患者（第３節の特定
入院料を算定する患者を除く。）について、当分の間、夜勤時間特別入院基本料
として、それぞれの所定点数の100分の70に相当する点数を算定できる。ただし



--- Ａ２３０－４ ---
  page 46:
疾患の治療開始日から起算して15日を限度として
、当該患者の治療期間に応じ、所定点数に加算する。 
Ａ２３０－４ 精神科リエゾンチーム加算 
１ 認知症又はせん妄の場合               
300点 
２ それ以外の場合                       
700点 
注１ 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等
に届け出た保険医療機関において、抑うつ若しくはせん妄を有する患者、精神疾
患を有する患者又は自殺企図により入院した患者に対して、当該保険医療機関の
精神科の医師、看護師、精神保健福祉士等が共同して、当該患者の精神症状の評
価等の必要な診療を行った場合に、当該患者（第１節の入院基本料（特別入院基
本料等を除く。）又は第３節の特定入院料のうち、精


--- Ｃ１０７－３ ---
  page 163:
導管理とＣ１０９に規定する指導管理、Ｃ１０７に規定する指導管理とＣ１０７
－２に規定する指導管理又はＣ１０７－３に規定する指導管理、Ｃ１０７－２に規定する指導
管理とＣ１０７－３に規定する指導管理、Ｃ１０８（３を除く。）に規定する指導管理とＣ１
１０に規定する指導管理、Ｃ１０８－４に規定する指導管理とＣ１１０に規定する指導管理及
びＣ１０９に規定する指導管理とＣ１１４に規定する指導管理の組合せを除く。）には、それ
ぞれの保険医療機関において、本款各区分に掲げる在宅療養指導管理料を算定できるものとす
る。 
４ 入院中の患者に対して退院時に本款各区分に掲げる在宅療養指導管理料を算定すべき指導管
理を行った場合においては、各区分の規定にかかわらず、当該退院の日に所定点数を算定でき
る。この場合において、当該


--- Ｌ００８－３ ---
  page 361:
て体温維持療法を開始した場合は、体温維
持迅速導入加算として、5,000点を所定点数に加算する。 
Ｌ００８－３ 体温調節療法（一連につき）      
１ 中心静脈留置型経皮的体温調節装置を用いる場合 
5,000点 
２ ウォーターパッド特定加温装置を用いる場合 
11,000点 
注１ １については、急性重症脳障害を伴う発熱患者に対して、中心静脈留置型経皮
的体温調節装置を用いて体温調節を行った場合に、一連につき１回に限り算定す
る。 
２ １については、注１に規定する場合のほか、別に厚生労働大臣が定める施設基



--- Ｋ９３９－４ ---
  page 357:
必要性を踏まえ、人工肛
こう
門又
は人工膀胱
ぼうこう
を設置する位置を決めた場合に算定する。 
Ｋ９３９－４ 内視鏡手術用支援機器加算             
15,000点 



--- Ｃ００４－２ ---
  page 149:
に対
して当該診療を行った場合には、重症患者搬送加算として、1,800点を所定点数
に加算する。 
Ｃ００４－２ 救急患者連携搬送料 
１ 救急患者連携搬送料１ 
イ 医師、看護師又は救急救命士が同乗して搬送する場合 
（１） 入院中の患者以外の患者の場合   
2,400点 
（２） 入院初日の患者の場合            
1,200点 
（３） 入院２日目の患者の場合            
800点 
（4） 入院３日目の患者の場合            
600点 
ロ その他の場合 
（１） 入院中の患者以外の患者の場合   
1,000点 
（２） 入院初日の患者の場合             
500点 
（３） 入院２日目の患者の場合       
350点 
（4） 入院３日目の


