===== Ｂ００１－２－２ 地域連携小児夜間・休日診療料 =====
  出現回数: 5
  page 61: 特定疾患治療管理料、Ｂ００１－２に掲げる小児科外来診療 料、Ｂ００１－２－２に掲げる地域連携小児夜間・休日診療料、Ｂ００１－２ －３に掲げる乳幼児育児栄養指導料、Ｂ００１－２－４に掲げる地域連携夜 間・休日診療料、Ｂ００１－２－５に掲げる院内トリアージ実施料、Ｂ００１ －２－６に掲げる夜間休日救急搬送医学管理料、Ｂ００１－２－７に掲げる外 来リハビリテーション診療料、Ｂ００

  page 104: 援加算と して、月１回に限り80点を所定点数に加算する。  Ｂ００１－２－２ 地域連携小児夜間・休日診療料  １ 地域連携小児夜間・休日診療料１         450点  ２ 地域連携小児夜間・休日診療料２         600点  注 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等に 届け出た小児科を標榜 ぼう する保険医療機関において、夜間で

  page 105: 間、休 日又は深夜において、入院中の患者以外の患者（区分番号Ｂ００１－２－２に掲げ る地域連携小児夜間・休日診療料を算定する患者を除く。）に対して診療を行った 場合に算定する。  Ｂ００１－２－５ 院内トリアージ実施料                 300点  注 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等に 届け出た保険医療機関において、夜間

  page 106: する加算、通則 第３号から第６号までに規定する加算、区分番号Ｂ００１－２－２に掲げる地域 連携小児夜間・休日診療料、区分番号Ｂ０１０に掲げる診療情報提供料（Ⅱ）及び区 分番号Ｂ０１１に掲げる連携強化診療情報提供料並びに第２章第２部在宅医療 （区分番号Ｃ００１に掲げる在宅患者訪問診療料（Ⅰ）、区分番号Ｃ００１－２に掲 げる在宅患者訪問診療料（Ⅱ）、区分番号Ｃ００２に掲げる在宅

  page 107: する加 算、通則第３号から第６号までに規定する加算、区分番号Ｂ００１－２－２に掲 げる地域連携小児夜間・休日診療料、区分番号Ｂ０１０に掲げる診療情報提供料 （Ⅱ）及び区分番号Ｂ０１１に掲げる連携強化診療情報提供料並びに第２章第２部 在宅医療（区分番号Ｃ００１に掲げる在宅患者訪問診療料（Ⅰ）、区分番号Ｃ００１ －２に掲げる在宅患者訪問診療料（Ⅱ）、区分番号Ｃ００２に掲げる在宅


===== Ｂ００５－１－２ 介護支援等連携指導料 =====
  出現回数: 5
  page 19: 加算、 区分番号Ｂ００５に掲げる退院時共同指導料２、区分番号Ｂ００５－１－２に掲 げる介護支援等連携指導料、区分番号Ｉ０１１に掲げる精神科退院指導料及び区 分番号Ｉ０１１－２に掲げる精神科退院前訪問指導料は、算定しない。  ９ 注１に規定する別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合するものとして地方 厚生局長等に届け出ていた病棟であって、当該基準のうち別に厚生労働大臣が定 め

  page 48: Ⅱ）、区分番号Ｂ０ ０５に掲げる退院時共同指導料２、区分番号Ｂ００５－１－２に掲げる介護支援 等連携指導料、区分番号Ｂ００９に掲げる診療情報提供料（Ⅰ）及び区分番号Ｂ０１ １に掲げる連携強化診療情報提供料は別に算定できない。  イ 当該保険医療機関において入退院支援加算の届出を行っている病棟に入院し ている患者（あらかじめ地域連携診療計画を作成し、当該計画に係る疾患の治 療

  page 61: る退院時共同指導料１、Ｂ００５に掲げる退院時共 同指導料２、Ｂ００５－１－２に掲げる介護支援等連携指導料、Ｂ００５－１ －３に掲げる介護保険リハビリテーション移行支援料、Ｂ００５－４に掲げる ハイリスク妊産婦共同管理料（Ⅰ）、Ｂ００５－５に掲げるハイリスク妊産婦共同 管理料（Ⅱ）、Ｂ００５－６に掲げるがん治療連携計画策定料、Ｂ００５－６－２ に掲げるがん治療連携指導料、Ｂ０

  page 62: る退院時共同指導料１、Ｂ００５に掲げる退院時共同指導 料２、Ｂ００５－１－２に掲げる介護支援等連携指導料、Ｂ００５－１－３に 掲げる介護保険リハビリテーション移行支援料、Ｂ００５－４に掲げるハイリ スク妊産婦共同管理料（Ⅰ）、Ｂ００５－５に掲げるハイリスク妊産婦共同管理料 （Ⅱ）、Ｂ００５－６に掲げるがん治療連携計画策定料、Ｂ００５－６－２に掲げ るがん治療連携指導料、Ｂ０

  page 115: ３に掲げる開放型病院共同指導料（Ⅱ）は別に算定できない。  Ｂ００５－１－２ 介護支援等連携指導料                 400点  注 当該保険医療機関に入院中の患者に対して、当該患者の同意を得て、医師又は医 師の指示を受けた看護師、社会福祉士等が介護支援専門員又は相談支援専門員と共 同して、患者の心身の状態等を踏まえて導入が望ましい介護サービス又は障害福祉 サ


===== Ａ２３０－４ 精神科リエゾンチーム加算 =====
  出現回数: 2
  page 41: として、 当該患者の治療期間に応じ、所定点数に加算する。  Ａ２３０－４ 精神科リエゾンチーム加算（週１回）       300点  注 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等に 届け出た保険医療機関において、抑うつ若しくはせん妄を有する患者、精神疾患を 有する患者又は自殺企図により入院した患者に対して、当該保険医療機関の精神科 の医師、

  page 50: この場合において、区分番号Ａ２３０－４に掲げる精神科リエゾンチーム加算（認 知症ケア加算１を算定する場合に限る。）又は区分番号Ａ２４７－２に掲げるせ ん妄ハイリスク患者ケア加算は別に算定できない。  ２ 身体的拘束を実施した日は、所定点数の100分の40に相当する点数により算定す る。  Ａ２４７－２ せん妄ハイリスク患者ケア加算（入院


===== Ｃ１０７－３ 在宅ハイフローセラピー指導管理料 =====
  出現回数: 10
  page 152: ０７に規定する指導管理とＣ１０ ７－２に規定する指導管理又はＣ１０７－３に規定する指導管理、Ｃ１０７－２に規定する指 導管理とＣ１０７－３に規定する指導管理、Ｃ１０８（３を除く。）に規定する指導管理とＣ １１０に規定する指導管理、Ｃ１０８－４に規定する指導管理とＣ１１０に規定する指導管理 及びＣ１０９に規定する指導管理とＣ１１４に規定する指導管理の組合せを除く。）には、

  page 152: ７－３に規定する指導管理、Ｃ１０７－２に規定する指 導管理とＣ１０７－３に規定する指導管理、Ｃ１０８（３を除く。）に規定する指導管理とＣ １１０に規定する指導管理、Ｃ１０８－４に規定する指導管理とＣ１１０に規定する指導管理 及びＣ１０９に規定する指導管理とＣ１１４に規定する指導管理の組合せを除く。）には、そ れぞれの保険医療機関において、本款各区分に掲げる在宅療養指導管

  page 154: った場合は、２の所定点数に代えて、218 点を算定する。  Ｃ１０７－３ 在宅ハイフローセラピー指導管理料   2,400点  注 在宅ハイフローセラピーを行っている入院中の患者以外の患者に対して、在宅ハ イフローセラピーに関する指導管理を行った場合に算定する。  Ｃ１０８ 在宅麻薬等注射指導管理料   １ 悪性腫瘍の場合   1,500点  ２ 筋萎縮性側索硬化症又は

  page 242: 、区分番号Ｃ１０７に掲げ る在宅人工呼吸指導管理料、区分番号Ｃ１０７－３に掲げる在宅ハイフローセラ ピー指導管理料、区分番号Ｃ１０９に掲げる在宅寝たきり患者処置指導管理料、 区分番号Ｃ１１２に掲げる在宅気管切開患者指導管理料又は区分番号Ｃ１１２－ ２に掲げる在宅喉頭摘出患者指導管理料を算定している患者に対して行った喀痰 かくたん 吸引の費用は算定しない。  Ｊ０１８－２

  page 242: 、区分番号Ｃ１０７に掲げ る在宅人工呼吸指導管理料、区分番号Ｃ１０７－３に掲げる在宅ハイフローセラ ピー指導管理料、区分番号Ｃ１０９に掲げる在宅寝たきり患者処置指導管理料、 区分番号Ｃ１１２に掲げる在宅気管切開患者指導管理料又は区分番号Ｃ１１２－ ２に掲げる在宅喉頭摘出患者指導管理料を算定している患者に対して行った干渉 低周波去痰 たん 器による喀痰 かくたん 排出の費


===== Ｌ００８－３ 体温調節療法 =====
  出現回数: 1
  page 331: 持迅速導入加算として、5,000点を所定点数に加算する。  Ｌ００８－３ 経皮的体温調節療法（一連につき）       5,000点  Ｌ００９ 麻酔管理料（Ⅰ）  １ 硬膜外麻酔又は脊椎麻酔を行った場合     250点  ２ マスク又は気管内挿管による閉鎖循環式全身麻酔を行った場合        1,050点  注１ 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているも


===== Ｋ９３９－４ 内視鏡手術用支援機器加算 =====
  出現回数: 1
  page 328: 工膀胱 ぼうこう を設置する位置を決めた場合に算定する。  Ｋ９３９－４ 削除  Ｋ９３９－５ 胃瘻 ろう 造設時嚥 えん 下機能評価加算             2,500点  注１ 区分番号Ｋ６６４に掲げる手術に当たって、嚥 えん 下機能評価等を実施した場合に 算定する。  ２ 別に厚生労働大臣が定める施設基準に適合しているものとして地方厚生局長等 に届け出た保険医


===== Ｃ００４－２ 救急患者連携搬送料 =====
  出現回数: 3
  page 75:     ① 救急搬送された患者又は他の保険医療機関で区分番号Ｃ００４－２に 掲げる救急患者連携搬送料を算定し当該他の保険医療機関から搬送され た患者であって、入院初日から当該病棟に入院した患者の場合  580点  ② ①の患者以外の患者の場合     480点  （2） 介護医療院、特別養護老人ホーム、軽費老人ホーム、有料老人ホーム等又 は自宅から入院した患者の場合  

  page 75:     ① 救急搬送された患者又は他の保険医療機関で区分番号Ｃ００４－２に 掲げる救急患者連携搬送料を算定し当該他の保険医療機関から搬送され た患者であって、入院初日から当該病棟に入院した患者の場合  480点  ② ①の患者以外の患者の場合     380点  ７ 診療に係る費用（注３から注６まで及び注８に規定する加算、第２節に規定す る臨床研修病院入院診療加算、在宅

  page 141: 患者搬送加算として、1,800点を所定点数に加算 する。  Ｃ００４－２ 救急患者連携搬送料  １ 入院中の患者以外の患者の場合   1,800点  


